# Проект "Разработка A/B-тестирования и анализ результатов"

Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме профессии "Аналитик данных" / "Специалист по Data Science".

## Данные

Данные содержат три таблицы:
- `sessions_project_history.csv` — таблица с историческими данными по сессиям пользователей на период с 2025-08-15 по 2025-09-23.
- `sessions_project_test_part.csv` — таблица с данными за первый день проведения A/B-теста, то есть за 2025-10-14.
- `sessions_project_test.csv` — таблица с данными за весь период проведения A/B-теста, то есть с 2025-10-14 по 2025-11-02.

У этих таблиц почти совпадает структура и содержание колонок, различаются лишь периоды наблюдения.

Поля таблиц `sessions_project_history.csv`, `sessions_project_test.csv`, `sessions_project_test_part.csv`:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `session_id` — идентификатор сессии в приложении;
- `session_date` — дата сессии;
- `session_start_ts` — дата и время начала сессии;
- `install_date` — дата установки приложения;
- `session_number` — порядковый номер сессии для конкретного пользователя;
- `registration_flag` — является ли пользователь зарегистрированным;
- `page_counter` — количество просмотренных страниц во время сессии;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — тип устройства пользователя;
- `test_group` — тестовая группа (в таблице с историческими данными этого столбца нет).

## Задача

Команда разработчиков рекомендательных систем развлекательного приложения с функцией «бесконечной» ленты создала новый алгоритм рекомендаций, который, по их мнению, будет показывать более интересный контент для каждого пользователя. Необходимо рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.

## Используемые библиотеки
*pandas*  
*matplotlib*  
*math*  
*statsmodels*  
